 Generacion
1940 - 1950  Evento aparición de la 1° generación de computadoras
Aparicion
1947 - 1949  Aparicion de los sistemas operativos, aparicion discreta y bastante simple tales como el monitor recidente y el almacenamiento temporal

Sistema Batch
1950 - 1955  A principios de los años 50 con el objeto de facilitar la interacción entre persona y computadora,
 los sistemas operativos hacen una aparición discreta y bastante simple, con conceptos tales como el monitor residente,
 el proceso por lotes y el almacenamiento temporal.


2 Generacion
1950 - 1960  reemplazó a las válvulas de vacío por los transistores.
Por eso, las computadoras de la segunda generación son más pequeñas y consumen menos electricidad que las anteriores,
 la forma de comunicación con estas nuevas computadoras es mediante lenguajes más avanzados que el lenguaje de máquina,
 y que reciben el nombre de "lenguajes de alto nivel" o lenguajes de programación.


Multiprogramación
1960 - 1965  En un sistema multiprogramado la memoria principal alberga a más de un programa de usuario.


Circuitos integrados
1960 - 1965  Aparicion de los circuitos integrados, cambios notorios en varios campos de la informatica


Tiempo real
1963 - 1967  Estos sistemas se usan en entornos donde se deben aceptar y procesar en tiempos muy breves un gran número de sucesos,
 en su mayoría externos al ordenador. Si el sistema no respeta las restricciones de tiempo en las que las operaciones deben entregar
 su resultado se dice que ha fallado.


UNIX
1964 - 1965  
Aparicion del sistema operativo multiusuario-->Desarrollo de UNIIX


Multiprocesador
1966 - 1969  Diseño que no se encuentran en ordenadores monoprocesador. Estos problemas derivan del hecho de que dos programas
 pueden ejecutarse simultáneamente y, potencialmente, pueden interferirse entre sí. Concretamente, en lo que se refiere a las lecturas y escrituras en memoria.

Inconvenientes de los Sistemas operativos
1969 - 1975  MULTICS (Multiplexed Information and Computing Service): Originalmente era un proyecto cooperativo liderado
 por Fernando Corbató del MIT, con General Electric y los laboratorios Bell, que comenzó en los 60, pero los laboratorios Bell abandonaron
 en 1969 para comenzar a crear el sistema UNIX. Se desarrolló inicialmente para el mainframe GE-645, un sistema de 36 bits;
 después fue soportado por la serie de máquinas Honeywell 6180.

Sistemas operativos desarrollados
1970 - 1975  Atlas Supervisor y el OS/360, los años 1970 marcaron el inicio de UNIX, a mediados de los 60 aparece Multics,
 sistema operativo multiusuario - multitarea desarrollado por los laboratorios Bell de AT&T y Unix, convirtiéndolo en uno de
 los pocos SO escritos en un lenguaje de alto nivel.

Microordenadores
1970 - 1975  APPLE DOS y APPLE sistema operativo para la serie de microordenadores

Microsoft Windows
1980 - 1990  A mediados de los años 80 se crea este sistema operativo, pero no es hasta la salida de (Windows 95) 
que se le puede considerar un sistema operativo, solo era una interfaz gráfica del (MS-DOS) en el cual se disponía de unos
 diskettes para correr los programas. Hoy en día es el sistema operativo más difundido en el ámbito doméstico aunque también
 hay versiones para servidores como Windows NT. (Microsoft) ha diseñado también algunas versiones para superordenadores,
 pero sin mucho éxito. Años después se hizo el (Windows 98) que era el más eficaz de esa época.

Mac OS
1980 - 1984  El lanzamiento oficial del ordenador Macintosh en enero de 1984, al precio de US $1,995 (después cambiado a $2,495 dólares)[1].
 Incluía su sistema operativo Mac OS cuya características novedosas era una GUI (Graphic User Interface), Multitareas y Mouse.
 Provocó diferentes reacciones entre los usuarios acostumbrados a la línea de comandos y algunos tachando el uso del Mouse como juguete.

Microsoft enix
1980 - 1985  Microsoft enix antiguo y obsoleto paresido a UNIX
--> Aparion de Mac

MS-DOS
1981 - 1985  En 1981 Microsoft compró un sistema operativo llamado QDOS que, tras realizar unas pocas modificaciones,
 se convirtió en la primera versión de MS-DOS (Micro Soft Disk Operating System). A partir de aquí se sucedieron una serie
 de cambios hasta llegar a la versión 7.1, versión 8 en Windows Milenium, a partir de la cual MS-DOS dejó de existir como un componente del Sistema Operativo.

GNU/Linux
1990 - 1999  Este sistema al parecer es una versión mejorada de Unix, basado en el estándar POSIX,
 un sistema que en principio trabajaba en modo comandos. Hoy en día dispone de Ventanas, gracias a un servidor gráfico
 y a gestores de ventanas como KDE, GNOME entre muchos. Recientemente GNU/Linux dispone de un aplicativo que convierte
 las ventanas en un entorno 3D como por ejemplo Beryl o Compiz. Lo que permite utilizar Linux de una forma visual atractiva.

Windows NET
1997 - 1998  Para 1997 el proyecto no había lanzado ninguna versión, por lo que los miembros de éste, coordinados por Jason Filby,
 pudieron revivirlo. Se decidió cambiar el núcleo del sistema compatible con MS-DOS y de ahora en adelante basarlo en uno compatible
 con Windows NT y así el proyecto pudo seguir adelante con el nombre actual de ReactOS, que comenzó en febrero de 1998, desarrollando
 las bases del kernel y algunos drivers básicos.

Windows 98
1998 - 2003  windows 98. sistema operativo grafico, sucesor de windows 5

ReactOS
1998 - 2000  ReactOS (React Operating System) es un sistema operativo de código abierto destinado a lograr la compatibilidad
 binaria con aplicaciones de software y controladores de dispositivos hechos para Microsoft Windows NT versiones 5.x en adelante
 (Windows XP y sus sucesores).

Windows ME
1999 - 2000  Después se crearía el sistema operativo de (Windows ME) (Windows Millenium Edition) aproximadamente entre el año 1999 y el año 2000.

Windows XP
2001 - 2009Windows 7

2009 - 2012  (Windows 7) (Windows Seven) que salió al mercado el 22 de octubre del 2009, dejando atrás al (Windows Vista),
 que tuvo innumerables críticas durante el poco tiempo que duró en el mercado.

Windows 8
2012 - 2013